---
layout: single
title: 패키지 매니저 NPM vs YARN
subtitle: yarn이 그렇게 핫하다며..? 나만 몰랐어?
tags: [패키지]
toc : false
categories: Javascript
author_profile: false
sitemap: true
toc: true
header:
  teaser: https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--1McFO6SV--/c_imagga_scale,f_auto,fl_progressive,h_420,q_auto,w_1000/https://dev-to-uploads.s3.amazonaws.com/uploads/articles/epihybt5pjqger57cvdj.png

---

<br/>
<br/>

<p align="center"  style="color:#8E99AB; font-size :18px">안녕하세요! 도도히 입니다! <br/>여러분들은 실무에서 yarn 많이 쓰시나요?<br/>
저는 회사에서, 사이드 프로젝트에서도 npm을 계속 다루다보니 따로 yarn을 접할 기회가 없었습니다.<br/>
최근 채용공고에서도 눈에 띄게 보이고 있는 yarn 한번 같이 알아보시죠! </p>

<br/>

---

<br/>

우리는 npm과 yarn을 공부하기 전에, 이 둘을 통용해서 부르는 패키지매니저가 뭔지 알고 있을까?
모른다면 지금이라도 이해해보자!

# 📌 패키지 매니저 (Package Manager)

> 자바스크립트의 패키지 매니저는 Node.js의 실행환경(runtime)에서 수행하며 프로젝트가 의존(dependency)하고 있는 패키지를 효과적으로 설치, 갱신, 삭제를 할 수 있도록 도와주는 도구를 의미한다.

패키지 매니저는 우리가 무조건 쓰고, 자주 사용하고 있던,<br/>
**npm**과 **yarn**을 말한다.

자바스크립트에서는 특히나 패키지 매니저가 중요한데,<br/>
자바스크립트는 간단한 프로젝트여도 수십,수백개의 다른 패키지를 의존하기 때문이다.

## 패키지 매니저 관련 파일

- package.json

프로젝트에서 사용되고 있는 패키지를 관리하는 Json 형태의 파일이다.

- package-lock.json / yarn.lock

프로젝트 내에서 팀원들 간에 서로 다른 버전을 설치하지 않고,<br/>
동일한 버전을 설치하는 것을 보장하도록 명시된 패키지 잠금 파일이다.

- node-modules

package.json 파일에 명시된 패키지에 따라서 설치 된 패키지 디렉토리이다.<br/>

💡 **node-modules는 깃헙에 올리지 않는 이유!**<br/>
package.json에 명시된, 패키지 목록과, lock 파일에 지정된 버전만 있으면,<br/>
모든 개발자가 동일한 버전에서 프로젝트를 구성 할 수 있기에, 용량이 큰 node_modules는 올리지 않는다.

# 📌 npm

> Node.js의 표준 패키지 매니저로서 Node.js 런타임을 설치하면 무조건 딸려오는 기본 패키지 매니저

쉽게 말하면, 가장 쉽게 접근 할 수 있는 패키지 매니저이다.<br/>
npm 은 yarn의 인기에 밀려서 모든 개발자들이 기피하게 됐었다.<br/>
하지만 최근엔, yarn의 장점을 모두 흡수하여 가장 대중적인 패키지 매니저로 자리잡았다.<br/>

<br/>

# 📌 yarn

> Yarn(Yet Another Resource Negotiator)은 Facebook에서 2016년에 만든 자바스크립트 패키지 매니저

npm 보다 훨씬 빠르고 Workspaces와 같은 추가적인 기능까지 제공해서 출시하지마자<br/>
자바스크립트 커뮤니티에서 큰 주목을 받았다.

# npm vs yarn 그래서 어떤게 좋은거야?

npm과 yarn 중 관련 어떤 패키지 매니저를 사용해야할까?<br/>
서로 영향을 받으면서 꾸준히 발전해왔기 때문에 기능이나 성능 측면에서 거의 동일한 수준이다.

### 단점

서버에 별도로 yarn을 따로 설치를 해야한다.

### 장점

npm 보다 예쁘게 나오거나, <br/>개발자 경험 측면에서 아직도 npm 대비 매력적인 부분이 존재하는 것도 사실이다.

<br/>
<br/>

---

> [참고자료1](https://adjh54.tistory.com/47)<br/> > [참고자료2](https://www.daleseo.com/js-package-manager/)<br/>

<p align="center"  style="color:#8E99AB; font-size :18px">블로그까지 찾아와주신 분들에게 도움이 되었음 좋겠습니다!🙇‍♀️ </p>

<br/><br/>
